Bonjour, nous sommes aujourd'hui le lundi 6 mai 2019.
Bienvenue dans I'Média !
En 2008 et 2009, 19 salariés de France Télécom — désormais Orange — se suicidaient,
et 12 tentaient de le faire.
L’entreprise devenait alors le symbole de la souffrance au travail.
Dix ans après, le procès de sept anciens dirigeants de France Télécom s’ouvre aujourd'hui à Paris.
Parmi les accusés, l’ex-PDG Didier Lombard.
À l’époque, il avait parlé d’une "mode du suicide", avant de s’excuser.
Le procès devrait durer au moins deux mois,
et pourrait aboutir à des condamnations pour un harcèlement moral institutionnel,
différent des cas classiques où le lien est direct entre l'auteur présumé et sa victime.
Les accusés encourent chacun 15 000 euros d'amende et un an de prison.
Orange risque pour sa part 75 000 euros d'amende.
La fragile trêve observée depuis mars entre Palestine et Israël est remise en cause depuis vendredi dernier,
avec une nouvelle flambée de violences entre les deux territoires.
À l'origine de ces affrontements, de violentes manifestations de Palestiniens à la frontière avec Israël.
Des manifestations sont régulièrement organisées pour demander
la fin du blocus imposé par Israël,
ainsi que le retour des réfugiés palestiniens chassés de leurs terres à la création d’Israël en 1948.
Le bilan de ces violences fait état de quatre morts palestiniens et de deux soldats israéliens blessés.
En représailles, Israël a lancé une frappe sur Gaza, déclenchant aussitôt l’escalade.
Tirs de roquettes sur Israël et raids israéliens sur Gaza se sont ainsi succédés samedi et dimanche,
faisant au moins 24 morts côté palestinien et quatre du côté israélien.
Ce matin, un accord de trêve a été conclu et est entré en vigueur.
Le footballeur Franck Ribéry a passé 12 ans au Bayern de Munich,
et vient d'annoncer qu’il quittait le club à la fin de son contrat, le 30 juin prochain.
Franck Ribéry a disputé 422 matchs avec le club allemand et a marqué 123 buts.
À son palmarès notamment, huit titres de champion d’Allemagne, peut-être un neuvième cette année,
et un titre en Ligue des champions.
À 36 ans, il n’a pas pour autant décidé d’arrêter sa carrière sportive,
il pourrait en effet intégrer un club du Qatar la saison prochaine.
Il a indiqué aussi que, lorsque sa carrière de joueur serait terminée,
il pourrait revenir dans l’équipe d’encadrement du Bayern de Munich pour s’occuper des jeunes espoirs du club.
En Alaska, on assiste à de nombreuses découvertes
dû au réchauffement climatique qui fait fondre le permafrost, la couche du sol gelée toute l’année.
De nombreux objets ont ainsi été retrouvés,
comme des paniers, des manches de harpon sculptés ou des statuettes,
appartenant aux Esquimaux yupik.
Un musée a ainsi été créé, rassemblant 10 000 objets.
Ces découvertes ont aussi suscité un regain d’intérêt des Esquimaux yupik pour leurs traditions.
Le revers de la médaille est que
le réchauffement climatique provoque une montée des eaux et un recul des côtes,
et entraîne le risque que de nombreux objets soient emportés par la mer.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo !
I'Média est maintenant terminé.
Merci de nous avoir suivis.
Le 8 mai étant férié, nous nous retrouvons le lundi 13 mai.